---
title: "Cloudflare Tunnels"
description: "Безопасно подключайте ресурсы Coolify без проброса портов, используя Cloudflare Tunnels для всех ресурсов, отдельных приложений, SSH-доступа или полной настройки HTTPS."
---

# Cloudflare Tunnels

[Cloudflare Tunnels](https://developers.cloudflare.com/cloudflare-one/connections/connect-networks/) позволяют безопасно открывать доступ к вашему локальному серверу или приложениям в интернет без открытия портов на роутере.

Это делает их отличным вариантом для хостинга проектов на таких устройствах, как старые ноутбуки или Raspberry Pi.

## Зачем использовать Cloudflare Tunnels?

- Нет необходимости открывать или пробрасывать порты на вашем устройстве в интернет.
- Упрощает маршрутизацию и настройку DNS.
- Поддерживает публикацию как одного приложения, так и нескольких сервисов.
- Скрывает IP-адрес вашего сервера, направляя трафик через туннель Cloudflare и показывая в сети только ваш домен.
- Работает даже если у вас динамический IP-адрес или вообще нет публичного IP.
- Избавляет от хлопот по управлению и настройке SSL-сертификатов.

## Когда НЕ стоит использовать Cloudflare Tunnels?

- Если вы предпочитаете прямой доступ к вашему серверу без прокси-слоя.
- Если вы обеспокоены тем, что трафик проходит через серверы Cloudflare.
- Если вы полагаетесь на дополнительные инструменты брандмауэра (файрвола), так как Cloudflare Tunnels обходят все его правила.
- Если вам нужны SSL-сертификаты, доверенные другими организациями, кроме Cloudflare.

## Способы использования Cloudflare Tunnels с Coolify

Вы можете настроить Cloudflare Tunnels с Coolify несколькими способами, в зависимости от ваших потребностей. Ниже приведены доступные варианты со ссылками на подробные инструкции:

1. [Все ресурсы](/integrations/cloudflare/tunnels/all-resource) -> Использовать туннель для всех ресурсов, развернутых через Coolify. Это **самый простой** и **рекомендуемый** способ для начинающих.

2. [Отдельный ресурс](/integrations/cloudflare/tunnels/single-resource) -> Использовать туннель для одного конкретного ресурса, развернутого через Coolify.

3. [SSH до сервера](/integrations/cloudflare/tunnels/server-ssh) -> Безопасное подключение вашего сервера к Coolify с использованием домена через Cloudflare Tunnel.

4. [Полный HTTPS/TLS](/integrations/cloudflare/tunnels/full-tls) -> Настройка принудительного **HTTPS** для всех доменов и поддоменов. Обычно Coolify использует **HTTP**, а Cloudflare управляет **HTTPS**. Этот вариант нужен, если приложения требуют **HTTPS** непосредственно на стороне Coolify.

::: success Совет:
Настоятельно рекомендуется начать с первого варианта ([Все ресурсы](/integrations/cloudflare/tunnels/all-resource)), если вы новичок в Coolify и Cloudflare Tunnels, так как его гораздо проще настроить и обслуживать.
:::
