---
title: "PingvinShare"
description: "Делитесь файлами в Coolify с помощью PingvinShare: временный обмен файлами, ссылки со сроком действия, защита паролем и передача файлов на самостоятельном хостинге (self-hosted)."
---

# PingvinShare

::: danger СЕРВИС УДАЛЕН ИЗ COOLIFY
Этот сервис был удален из каталога сервисов Coolify, доступных в один клик, поскольку он больше не поддерживается оригинальным автором. Дополнительную информацию об отправке проекта в архив можно найти [здесь](https://github.com/stonith404/pingvin-share?tab=readme-ov-file#%EF%B8%8F-project-archived)

У нас все еще есть последний известный рабочий файл Docker Compose для этого сервиса, поэтому вы можете развернуть его вручную, следуя шагам установки ниже.
:::


## Что такое PingvinShare?

PingvinShare — это платформа для обмена файлами для самостоятельного хостинга (self-hosted), которая сочетает в себе легкость и красоту. Она позволяет легко делиться файлами с другими пользователями через временные ссылки, поддерживает защиту паролем, сроки действия и имеет чистый, современный интерфейс. PingvinShare разработан как легковесная альтернатива коммерческим сервисам обмена файлами, предоставляя вам полный контроль над вашими данными.

## Как развернуть PingvinShare с помощью Coolify?

Поскольку PingvinShare больше не поддерживается оригинальным автором, полностью автоматическая установка сервиса в один клик больше недоступна. Тем не менее, вы по-прежнему можете легко развернуть последнюю выпущенную версию, выполнив следующие действия.

## Установка (Installation)

1. Добавьте новый ресурс (Add a New Resource) и выберите тип развертывания приложения `Docker Compose Empty`.
2. Скопируйте следующий [файл](https://raw.githubusercontent.com/coollabsio/coolify/v4.x/templates/compose/pingvinshare.yaml) в поле ввода (вместе с комментариями).
3. Нажмите кнопку `Save` (Сохранить).
4. Перейдите на страницу настроек сервиса `PingvinShare` (кнопка `Settings` с правой стороны).
5. Добавьте ваш пользовательский домен в поле ввода `Domains` (вы также можете изменить домены, нажав на значок редактирования рядом с автоматически сгенерированным доменом).
6. Нажмите кнопку `Save` (Сохранить).
7. Нажмите кнопку `Deploy` (Развернуть) и дождитесь окончания развертывания.


## Ссылки
- [GitHub](https://github.com/stonith404/pingvin-share?utm_source=coolify.io)
