---
title: Понижение версии Coolify
description: Понижайте версию self-hosted Coolify до предыдущих сборок, отключив автообновление, используя команды SSH-терминала и учитывая риски несовместимости базы данных.
---

<ZoomableImage src="/docs/images/get-started/downgrade-banner.webp" alt="Coolify downgrade banner" />

<br />

Если вы используете [Coolify Cloud](https://coolify.io/pricing/), команда Coolify управляет всеми обновлениями, поэтому вы **не можете** самостоятельно понизить версию. Если вы столкнулись с какими-либо проблемами, обратитесь в [поддержку](/get-started/support).

Для тех, кто использует **self-host** версию Coolify, предусмотрена возможность легкого возврата к предыдущей версии. Следуйте приведенным ниже шагам для выполнения понижения версии (downgrade).

::: danger Сначала сделайте бэкап!

- Всегда делайте резервную копию данных Coolify перед выполнением понижения версии.
- Понижение версии может привести к проблемам, которые будет сложно исправить.
:::

Процесс понижения версии состоит из трех этапов:

- [Отключение автообновления](#_1-отключение-автообновления)
- [Вход на сервер через SSH](#_2-вход-на-сервер-через-ssh)
- [Выполнение команды понижения версии](#_3-выполнение-команды-понижения-версии)

## 1. Отключение автообновления

Перед понижением версии важно отключить функцию автоматического обновления, чтобы Coolify не обновилась снова сразу после завершения процесса.

1. Войдите как пользователь root (или любой пользователь с доступом к основной команде).

2. Перейдите в меню настроек (Settings) в дашборде Coolify.

3. В меню настроек отключите функцию **Auto Update**.

<ZoomableImage src="/docs/images/get-started/upgrade/disable-auto-update.webp" alt="Отключение автообновления" />

::: warning Важно!
Отключение автообновления необходимо для того, чтобы Coolify не перезаписала вашу версию более новой сразу после отката.
:::

## 2. Вход на сервер через SSH

Затем вам необходимо войти на свой сервер по SSH, чтобы выполнить команду понижения версии.

## 3. Выполнение команды понижения версии

Чтобы понизить Coolify до нужной версии, запустите следующую команду в терминале:

```sh
curl -fsSL https://cdn.coollabs.io/coolify/install.sh | bash -s 4.0.0-beta.369
```

Замените `4.0.0-beta.369` на номер версии, которую вы хотите установить.

Например, вы можете откатиться до `4.0.0-beta.333` или любой другой предыдущей версии.

::: warning Примечание
Дважды проверьте указываемый номер версии, чтобы убедиться в правильности отката. Вы можете найти информацию о версиях в [списке релизов Coolify](https://github.com/coollabsio/coolify/releases).
:::

## Потенциальные проблемы при понижении версии

Хотя понижение версии возможно, помните о следующих рисках:

- [Совместимость схемы базы данных](#совместимость-схемы-базы-данных)
- [Несовместимость функций](#несовместимость-функций)

---

#### Совместимость схемы базы данных:

Понижение версии может вызвать проблемы, так как схема базы данных может не обладать обратной совместимостью. Некоторые функции могут работать некорректно из-за изменений в структуре БД между версиями.

#### Несовместимость функций:

Некоторые возможности могут перестать работать должным образом после отката, так как функции в более новой версии могут полагаться на изменения, которых нет в старой.
