---
title: Обновление Coolify
description: Обновляйте self-hosted Coolify автоматически, полуавтоматически с уведомлениями в интерфейсе или вручную через терминал с указанием конкретной версии.
---

<ZoomableImage src="/docs/images/get-started/upgrade/banner.webp" alt="Coolify banner" />

<br />

Если вы используете [Coolify Cloud](https://coolify.io/pricing/), команда Coolify берет на себя все обновления, поэтому вам не нужно о них беспокоиться.

Для тех, кто использует **self-host** версию Coolify, существует три способа обновить свой экземпляр:

- [Автоматическое обновление:](#_1-автоматическое-обновление) Для пользователей, которые хотят простых обновлений без лишних усилий.
- [Полуавтоматическое обновление:](#_2-полуавтоматическое-обновление) Для пользователей, которые хотят контролировать время установки обновлений.
- [Ручное обновление:](#_3-ручное-обновление) Для продвинутых пользователей, которые предпочитают управлять процессом обновления самостоятельно.

::: danger Сначала сделайте бэкап!

- Всегда делайте резервную копию данных Coolify перед началом обновления.
:::

## 1. Автоматическое обновление

Coolify может обновляться автоматически. Эта опция позволяет вашему экземпляру всегда оставаться в актуальном состоянии без каких-либо дополнительных усилий.

### Как это работает?

Coolify периодически проверяет [CDN](https://cdn.coollabs.io/coolify/versions.json) на наличие обновлений. Когда доступна новая версия, она автоматически загружает последний релиз из [официального репозитория](https://github.com/orgs/coollabsio/packages?repo_name=coolify) и запускает процесс обновления самостоятельно.

### Настройка автоматических обновлений

Если вы предпочитаете управлять обновлениями самостоятельно, вы можете отключить автообновления в настройках (Settings) вашего дашборда Coolify.

<ZoomableImage src="/docs/images/get-started/upgrade/disable-auto-update.webp" alt="Отключение автообновления" />

::: info Совет
Отключение автоматических обновлений позволяет протестировать новую версию на стейджинг-окружении перед обновлением основной среды.
:::

## 2. Полуавтоматическое обновление

Этот вариант дает вам чуть больше контроля. Coolify уведомляет вас о наличии обновления, и вы сами решаете, когда его применить.

### Как это работает?

Coolify периодически проверяет [CDN](https://cdn.coollabs.io/coolify/versions.json) на наличие обновлений. Когда доступна новая версия, вы увидите кнопку "**Upgrade**" в боковой панели дашборда Coolify.

<ZoomableImage src="/docs/images/get-started/upgrade/upgrade-button-ui.webp" alt="Кнопка обновления в интерфейсе" />

Нажмите кнопку обновления, чтобы запустить процесс.

### Установка частоты обновлений

Вы также можете выбрать, как часто Coolify будет проверять наличие обновлений, изменив соответствующие настройки (ежедневно, еженедельно и т. д.).

<ZoomableImage src="/docs/images/get-started/upgrade/change-frequency.webp" alt="Изменение частоты" />

::: info Совет:
Этот метод идеально подходит, если вы хотите изучить детали обновления или протестировать его перед установкой.
:::

## 3. Ручное обновление

Для тех, кто предпочитает полный контроль, Coolify можно обновить вручную.

### Как это сделать?

Откройте терминал на вашем сервере и запустите следующую команду:

```sh
curl -fsSL https://cdn.coollabs.io/coolify/install.sh | bash
```

Чтобы обновиться до конкретной версии, выполните команду:

```sh
curl -fsSL https://cdn.coollabs.io/coolify/install.sh | bash -s 4.0.0-beta.400
```

Замените `4.0.0-beta.400` на номер версии, до которой вы хотите обновиться.

### Как это работает?

Эта команда запускает официальный [скрипт установки Coolify](https://github.com/coollabsio/coolify/blob/main/scripts/install.sh). Скрипт проверяет [CDN](https://cdn.coollabs.io/coolify/versions.json) на наличие последней версии и обновляет ваш экземпляр Coolify.

::: success Совет
В автоматическом и полуавтоматическом методах Coolify запускает скрипт установки автоматически в фоновом режиме.

В случае ручного обновления вы запускаете скрипт самостоятельно.
:::
